Уявіть… у людей є своя мова… пісні… казки… колискові…
Але книжок цією мовою — майже немає.
Щоб записувати слова… потрібна абетка.
Брате Костянтине!
З далекої Моравії прибули посли.
Слов'яни просять книги — своєю, рідною мовою!
Але ж немає абетки… якою можна записувати слов'янську мову…
Значить — ми її створимо!
Ночами… при свічці… я добирав знак — для кожного звука.
Так з'явилася глаголиця — найдавніша відома слов'янська абетка!
Ми перекладали книжки слов'янською мовою.
Одна з них починалася словами…
«Споконвіку… було Слово».
І ми вирушили в дорогу — через гори й ріки, —
щоб навчити людей читати й писати рідною мовою.
Пізніше… серед наших учнів і послідовників з'явилася кирилиця.
Її назвали — на мою честь.
Від неї походить і сучасна українська абетка!
А тепер — таємниця для вас.
Я записав одне слово глаголицею.
Зможете його прочитати?